---
title: 'DB22SS0573 : impossible de convertir l’index XML (erreur)'
description: Décrit la raison pour laquelle Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour DB2 ne peut pas convertir un index sur une colonne XML.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: ca20486089baf214786eedf6d476cdf5a8f372f2
ms.sourcegitcommit: e572f1642f588b8c4c75bc9ea6adf4ccd48a353b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84779581"
---
# <a name="db22ss0573-xml-index-cannot-be-converted-error"></a>DB22SS0573 : impossible de convertir l’index XML (erreur)

Cet article décrit la raison pour laquelle Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour DB2 ne peut pas convertir un index sur une colonne XML.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Dans DB2, vous pouvez créer un index sur une colonne XML pour une évaluation efficace des expressions XQuery afin d’améliorer les performances des requêtes sur les documents XML. Vous pouvez également définir des contraintes (comme l’unicité) en fonction d’attributs ou de valeurs dans le document XML.

Dans les index relationnels simples, les clés d’index sont composées d’une ou plusieurs colonnes de table que vous avez spécifiées. Toutefois, un index XML utilise une expression de modèle XML particulière pour indexer les chemins d’accès et les valeurs des documents XML stockés dans une colonne XML unique.

Même si vous pouvez utiliser des index XML primaires/secondaires dans SQL Server pour améliorer les performances des requêtes, il n’existe pas d’analogie directe dans les SQL Server aux index XML qui appliquent des contraintes sur les données XML. Lorsque SSMA rencontre un index avec un modèle XML, il génère un message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant, où `INFO` Column contient des données XML et que nous voulons nous assurer que tous les enregistrements de la `CUSTOMERS` table ont une `CID` valeur unique dans cette colonne :

```sql
CREATE TABLE SAMPLE.CUSTOMER
(
    CID BIGINT NOT NULL,
    INFO XML,
    HISTORY XML
);

CREATE UNIQUE INDEX SAMPLE.CUST_CID_XMLIDX ON SAMPLE.CUSTOMER
(
    INFO ASC
)
GENERATE KEY USING XMLPATTERN '/CUSTOMERINFO/@CID' AS SQL DOUBLE IGNORE INVALID VALUES;
```

Lorsque vous essayez de convertir la `CUSTOMER` table dans SSMA, elle génère le message d’erreur suivant :

> DB22SS0573 : impossible de convertir l’index XML

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Dans SQL Server, pour appliquer l’unicité en fonction de la valeur du document XML, vous pouvez utiliser une colonne calculée avec une fonction définie par l’utilisateur, comme indiqué ci-dessous :

```sql
CREATE FUNCTION [ExtractCID](@info xml)
RETURNS INT
WITH SCHEMABINDING
AS BEGIN
    RETURN @info.value('(/CUSTOMERINFO/@CID)[1]', 'int')  
END
GO

CREATE TABLE [SAMPLE].[CUSTOMER]
(
    [CID] bigint NOT NULL,
    [INFO] xml NULL,
    [HISTORY] xml NULL,
    [INFO$CID] AS dbo.ExtractCID([INFO])
)
GO

CREATE UNIQUE INDEX [CUST_CID_XMLIDX] ON [SAMPLE].[CUSTOMER] ([INFO$CID])
```

> [!IMPORTANT]
> L’ajout d’une colonne supplémentaire à la table (colonne calculée dans ce cas) affecte toutes les `SELECT *` requêtes. Assurez-vous que votre application répertorie explicitement toutes les colonnes dans les `SELECT` instructions ou ignore les colonnes supplémentaires qui peuvent être retournées.
