---
title: 'O2SS0104 : un paramètre (Error) est manquant dans l’appel de fonction non empaquetée.'
description: Explique pourquoi Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas l’appel de fonction lorsque le nombre de paramètres passés est inférieur au nombre défini de paramètres.
authors: nahk-ivanov
ms.service: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 37cd14be6febb86da622424093ed570b41e61f31
ms.sourcegitcommit: e042272a38fb646df05152c676e5cbeae3f9cd13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/27/2020
ms.locfileid: "76762593"
---
# <a name="o2ss0104-unpackaged-function-call-is-missing-a-parameter-error"></a>O2SS0104 : un paramètre (Error) est manquant dans l’appel de fonction non empaquetée.

Cet article explique pourquoi Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas l’appel de fonction lorsque le nombre de paramètres passés est inférieur au nombre défini de paramètres.

## <a name="background"></a>Contexte

Lors de l’appel de fonctions dans Oracle, vous pouvez passer des paramètres à l’aide de :

* Notation de position. Les paramètres sont spécifiés dans l’ordre dans lequel ils sont déclarés dans la procédure.
* Notation nommée. Le nom de chaque paramètre est spécifié, ainsi que sa valeur. Une flèche (`=>`) sert d’opérateur d’association. L’ordre des paramètres n’est pas significatif.
* Notation mixte. Les premiers paramètres sont spécifiés avec la notation positionnelle, puis ils sont basculés en notation nommée pour les paramètres suivants.

Chaque fois que le paramètre est omis dans un appel de fonction autonome, SSMA génère un message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple ci-dessous, dans lequel nous avons créé une fonction et passé un paramètre par défaut dans cette fonction :

```sql
CREATE OR REPLACE FUNCTION MULTIPLICATION (
   a int,
   b int DEFAULT 1
)
RETURN NUMBER
AS
BEGIN
 RETURN a*b;
END;
/

SELECT MULTIPLICATION(20) FROM DUAL;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0104 : un paramètre est manquant dans l’appel de fonction non conditionné

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Pour résoudre cette erreur, vous devez vous assurer que les paramètres du projet SSMA sont correctement configurés :

1. Accédez au menu **Outils** , puis sélectionnez **paramètres du projet**.
2. Cliquez ensuite sur l’onglet **général** .
3. Sous **conversion des instructions**, modifiez **convertir les appels aux sous-programmes qui utilisent les arguments par défaut** en **Oui**.

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* O2SS0102 : un paramètre est manquant dans l’appel de procédure (Function)
* O2SS0105 : un paramètre est manquant dans l’appel de fonction (procédure)
