---
title: 'O2SS0351 : la conversion de la méthode de collecte n’est pas prise en charge (erreur)'
description: Explique pourquoi Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne prend pas en charge la conversion d’une partie de la méthode de collection.
authors: nahk-ivanov
ms.service: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: d4f5204d00269d84ad143de790e969b7d71e1271
ms.sourcegitcommit: b87d36c46b39af8b929ad94ec707dee8800950f5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2020
ms.locfileid: "76762133"
---
# <a name="o2ss0351-conversion-of-collection-method-not-supported-error"></a>O2SS0351 : la conversion de la méthode de collecte n’est pas prise en charge (erreur)

Cet article explique pourquoi Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne prend pas en charge la conversion d’une partie de la méthode de collecte.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Une collection est un groupe ordonné d’éléments, tous du même type. Il s’agit d’un concept général qui englobe des listes, des tableaux et d’autres types de données familiers. Vous pouvez utiliser les méthodes `EXISTS`, `COUNT` `LIMIT` `FIRST` `LAST` `PRIOR` `NEXT` `EXTEND`,,,,,,, et `DELETE` pour gérer des collections dans Oracle dont la taille est inconnue ou `TRIM`variable.

Chaque fois que vous faites référence `LIMIT` à la méthode dans la requête de collection, SSMA n’est pas en mesure de résoudre cette méthode. Par conséquent, l’utilisation de cette méthode de collection provoque un message d’erreur. Dans Oracle, `LIMIT` retourne le nombre maximal d’éléments que le tableau peut contenir (que vous devez spécifier dans sa définition de type).

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple ci-dessous :

```sql
DECLARE
    TYPE VARRAYTEST IS VARRAY(5) OF VARCHAR2(25);
    vTest VARRAYTEST;
BEGIN
    vTest := VARRAYTEST('text1', 'text2', 'text3');
    DBMS_OUTPUT.PUT_LINE('COLLECTION LIMIT IS -- ' || vTest.LIMIT);
END;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0351 : la conversion de méthode de collection n’est pas prise en charge

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

La solution à l’erreur ci-dessus consiste à modifier le code dans `LIMIT` SQL Server, car la méthode n’est pas pertinente dans la manière dont SSMA émule la collection. Lorsque SSMA convertit l’élément de collection de tableaux d’Oracle en SQL Server, il alloue la taille maximale à l’élément de collection et SQL Server autorise l’allocation dynamique à la collection au moment de l’exécution.

Ainsi, pour l’exemple ci-dessus, nous `LIMIT` avons remplacé `Count` la méthode par la méthode de SQL Server pour obtenir le nombre d’éléments dans la collection

```sql
BEGIN
    DECLARE
        @CollectionIndexInt$TYPE varchar(max) = ' VARRAY OF STRING',
        @vTest dbo.CollectionIndexInt

    SET @vTest =
        dbo.CollectionIndexInt::[Null]
            .SetType(@CollectionIndexInt$TYPE)
            .AddString('text1')
            .AddString('text2')
            .AddString('text3')

    PRINT 'COLLECTION LIMIT IS -- ' + ISNULL(CAST(@vTest.Count AS nvarchar(max)), '')
END
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* [O2SS0316 : conversion de l’élément de collection non prise en charge](o2ss0408.md)
* O2SS0323 : la conversion de méthode de collection n’est pas prise en charge
* O2SS0408 : le type de collection ou d’enregistrement n’est pas pris en charge
