---
title: 'O2SS0334 : la clause COLLECT by en bloc n’est pas convertie (erreur)'
description: Décrit certaines des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une instruction qui contient la clause COLLECT by en bloc.
authors: nahk-ivanov
ms.service: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: fea4f16cb9c9b863e545997d91f28a2f4f8656ff
ms.sourcegitcommit: e042272a38fb646df05152c676e5cbeae3f9cd13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/27/2020
ms.locfileid: "76762243"
---
# <a name="o2ss0334-bulk-collect-into-clause-not-converted-error"></a>O2SS0334 : la clause COLLECT by en bloc n’est pas convertie (erreur)

Cet article décrit quelques-unes des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une `BULK COLLECT INTO` instruction qui contient la clause (une requête de catégorie de collection).

## <a name="background"></a>Contexte

Une collection est un groupe ordonné d’éléments, tous du même type. Il s’agit d’un concept général qui englobe des listes, des tableaux et d’autres types de données familiers. Chaque élément a un indice unique qui détermine sa position dans la collection. La `BULK COLLECT INTO` clause lie la sortie de la requête à la collection, ce qui réduit la communication entre les moteurs PL/SQL et SQL.

SSMA fournit le chemin d’accès pour une migration des collections Oracle. Toutefois, lorsque le nombre de `BULK COLLECT INTO` listes ne correspond pas au jeu d’ensembles de collections, SSMA ne peut pas effectuer la conversion et génère un message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant d' `dept` une table comportant deux colonnes`deptno` ( `dname`et) et l' `SELECT` instruction utilise un astérisque :

```sql
DECLARE
    TYPE test_deptno IS TABLE OF number;
    var_deptno test_deptno;
BEGIN
    SELECT
        *
    BULK COLLECT INTO
        var_deptno
    FROM
        dept;
END;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0334 : clause COLLECT en bloc non convertie

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

La solution consiste à normaliser le nombre de colonnes figurant dans la `SELECT` clause avec le nombre de variables utilisées dans `BULK COLLECT INTO` la clause. Dans l’exemple, l’astérisque se développe en deux colonnes de la `dept` table alors qu’il n’y a qu’une `BULK COLLECT INTO` seule variable dans la clause.

Pour migrer l’exemple, récupérez uniquement `deptno` la colonne de `dept` la table ou ajoutez une autre variable `BULK COLLECT INTO` dans la clause, en fonction de vos besoins. L’exemple ci-dessous montre comment modifier la requête en ajoutant une `BULK COLLECT INTO` variable supplémentaire dans la clause :

```sql
DECLARE
    TYPE test_deptno IS TABLE OF number;
    TYPE test_dname IS TABLE OF varchar2(20);
    var_deptno test_deptno;
    var_dname test_dname;
BEGIN
    SELECT
        deptno,
        dname
    BULK COLLECT INTO
        var_deptno,
        var_dname
    FROM
        dept;
END;
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* [O2SS0351 : la conversion de la méthode de collection n’est pas prise en charge](o2ss0351.md)
* [O2SS0352 : les instructions SELECT avec la clause COLLECT by en bloc et DISTINCT ne sont pas prises en charge](o2ss0352.md)
* [O2SS0407 : type de clé de collection non pris en charge](o2ss0407.md)
