---
title: 'O2SS0157 : chaîne dynamique pour OPEN... POUR non converti (erreur)'
description: Explique pourquoi Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas la chaîne dynamique dans une... Instruction FOR.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: f96c536be3bb8aa70ef27f08611cc82d05340f50
ms.sourcegitcommit: e572f1642f588b8c4c75bc9ea6adf4ccd48a353b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84779306"
---
# <a name="o2ss0157-dynamic-string-for-openfor-not-converted-error"></a>O2SS0157 : chaîne dynamique pour OPEN... POUR non converti (erreur)

Cet article explique pourquoi Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas la chaîne dynamique dans une `OPEN ... FOR` instruction.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

L' `OPEN-FOR` instruction implémente la requête associée à une variable de curseur et attribue des ressources de base de données pour traiter la requête et reconnaître le jeu de résultats. Un `CURSOR` est un mécanisme par lequel vous pouvez assigner un nom à une `SELECT` instruction et manipuler les informations contenues dans cette instruction SQL.

Pour convertir le `OPEN ... FOR` curseur à l’aide de SSMA, vous devez d’abord définir les paramètres dans les paramètres du projet SSMA. Des détails sur les paramètres de projet pertinents sont disponibles dans l’article sur le message d’erreur [O2SS0094](o2ss0094.md) .

Si votre code contient une chaîne dynamique, l’outil SSMA génère un message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple ci-dessous, que vous pouvez trouver dans une procédure Oracle :

```sql
DECLARE
    emp_refcur SYS_REFCURSOR;
BEGIN
    OPEN
        emp_refcur
    FOR
        'SELECT ename FROM emp';

    CLOSE emp_refcur;
END;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0157 : chaîne dynamique pour OPEN... POUR non converti

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Il existe deux solutions possibles pour corriger l’erreur de chaîne dynamique.

### <a name="first-approach"></a>Première approche

Supprimez les guillemets simples de la requête dynamique pour en faire une requête statique et réexécutez SSMA sur le code. Voici le code Oracle modifié :

```sql
DECLARE
    emp_refcur SYS_REFCURSOR;
BEGIN
    OPEN
        emp_refcur
    FOR
        SELECT ename FROM emp;

    CLOSE emp_refcur;
END;
```

SSMA génère le bloc de code Transact-SQL suivant :

```sql
BEGIN
    DECLARE
        @emp_refcur CURSOR

    SET @emp_refcur =
        CURSOR FOR
            SELECT EMP.ENAME
            FROM dbo.EMP

    OPEN @emp_refcur
END
```

### <a name="second-approach"></a>Deuxième approche

Une autre façon de résoudre cette erreur consiste à utiliser l’approche naturelle suivie dans SQL Server, qui renvoie le jeu de résultats directement à partir de l’exécution des procédures stockées. Dans cette approche, contrairement à Oracle, il n’est pas nécessaire d’utiliser des curseurs comme paramètres de sortie.

Pour illustrer cela, prenons le code modifié de la première approche :

```sql
DECLARE
    emp_refcur SYS_REFCURSOR;
BEGIN
    OPEN
        emp_refcur
    FOR
        SELECT ename FROM emp;

    CLOSE emp_refcur;
END;
```

SSMA génère le code SQL, qui renvoie simplement un curseur, qui contient la référence des valeurs de la `ename` colonne de la `emp` table.

SQL Server procédures stockées sont conçues pour retourner un ou plusieurs jeux de résultats sans avoir à définir un curseur pour gérer les résultats. En exécutant la requête utilisée pour le curseur Oracle à l’intérieur de la procédure stockée, vous pouvez traiter le jeu de résultats dans le code de votre application.

Examinez la procédure stockée Transact-SQL suivante qui peut émuler l’exemple de SQL dynamique Oracle d’origine :

```sql
ALTER PROCEDURE dbo.P_CURSOR_PROC
AS
BEGIN
    DECLARE
        @query nvarchar(max)

    SET @query = 'SELECT ename FROM emp'

    EXECUTE sp_executesql @query
END
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* [O2SS0094 : impossible de convertir le curseur en paramètre](o2ss0094.md)
* [O2SS0245 : la conversion de curseur dans les instructions return n’est pas prise en charge](o2ss0245.md)
* O2SS0330 : impossible de convertir l’instruction CLOSE
* O2SS0331 : impossible de convertir l’instruction FETCH
