---
title: 'O2SS0099 : ROWNUM dans la clause ORDER BY n’est pas pris en charge (Error)'
description: Décrit certaines des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une instruction qui contient Oracle ROWNUM dans la clause ORDER BY.
authors: nahk-ivanov
ms.service: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 568f24f3a13470bbae448e49137d7bda71b68726
ms.sourcegitcommit: b87d36c46b39af8b929ad94ec707dee8800950f5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2020
ms.locfileid: "76762613"
---
# <a name="o2ss0099-rownum-in-order-by-clause-is-not-supported-error"></a>O2SS0099 : ROWNUM dans la clause ORDER BY n’est pas pris en charge (Error)

Cet article décrit quelques-unes des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une instruction `ROWNUM` qui `ORDER BY` contient la clause Oracle in.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Le pseudocolonne `ROWNUM` Oracle retourne un nombre indiquant l’ordre dans lequel une ligne a été sélectionnée dans une table. La première ligne sélectionnée a un `ROWNUM` de `1`; la deuxième ligne a un `ROWNUM` de `2`, et ainsi de suite.

Lors de la `ROWNUM` conversion `ORDER BY` de la clause in, `ROW_NUMBER()` SSMA utilise la technique d’émulation dans la plupart des cas sans erreur. Toutefois, si la `ORDER BY` clause est utilisée dans le cadre d' `UNION` une requête, SSMA génère un message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant :

```sql
SELECT city
FROM customers

UNION

SELECT city
FROM employees
ORDER BY ROWNUM;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0099 : ROWNUM dans la clause ORDER BY n’est pas pris en charge

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

La solution consiste à simplifier l’expression en créant une sous-requête à l’aide de parenthèses. La création de la sous-requête `ROWNUM` permet `ORDER BY` de séparer la `UNION` clause in avec la clause qui en fait une expression plus simple. Voici l’exemple de la requête simplifiée :

```sql
SELECT
    city
FROM
    (SELECT city FROM customers
     UNION
     SELECT city FROM employees)
ORDER BY
    ROWNUM;
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* [O2SS0021 : instruction avec ROWNUM non convertie](o2ss0021.md)
* O2SS0039 : impossible de convertir ROWNUM pseudocolonne
* O2SS0081 : astérisque et ROWNUM non pris en charge dans les instructions SELECT
* O2SS0412 : vous ne pouvez pas convertir les jeux de regroupements

Dans la plupart de ces situations, réfléchissez à ce que la requête tente d’accomplir et réécrivez- `ROW_NUMBER()` la pour utiliser `TOP` l’émulation ou la clause, ou utilisez une `WHERE`expression `GROUP BY`unique pour `ORDER BY` vos clauses, ou.
