---
title: 'O2SS0094 : impossible de convertir le curseur en paramètre (erreur)'
description: Décrit la raison pour laquelle Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une procédure qui contient le curseur en tant que paramètre.
authors: nahk-ivanov
ms.service: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: e20f57cc342e49baeeafa1716bc9f6963bd44e44
ms.sourcegitcommit: b87d36c46b39af8b929ad94ec707dee8800950f5
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 02/08/2020
ms.locfileid: "76762643"
---
# <a name="o2ss0094-unable-to-convert-cursor-as-parameter-error"></a>O2SS0094 : impossible de convertir le curseur en paramètre (erreur)

Cet article décrit la raison pour laquelle Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une procédure `CURSOR` qui contient le paramètre As.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Un curseur est un mécanisme par lequel vous pouvez attribuer un nom à une `SELECT` instruction et manipuler les informations contenues dans cette instruction SQL. Les curseurs sont utilisés par les programmeurs de base de données pour traiter les lignes individuelles retournées par les requêtes du système de base de données.

Lors de la conversion d’une procédure ou `REF CURSOR` d’une fonction contenant le type passé comme argument, SSMA génère un message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant :

```sql
CREATE OR REPLACE PROCEDURE p_cursor_proc
(
    emp_refcur OUT SYS_REFCURSOR
)
IS
BEGIN
    OPEN
        emp_refcur
    FOR
        SELECT deptno
        FROM dept;
END;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0038 : requête hiérarchique non convertie

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Pour résoudre cette erreur, vous devez effectuer les étapes suivantes :

1. Dans SSMA, accédez au menu **Outils** et sélectionnez **paramètres du projet**.

2. Cliquez ensuite sur l’onglet **général** .

3. Sélectionnez **Oui** pour l’option **convertir les instructions Open-for pour les paramètres REF CURSOR out** , appliquez ces paramètres, puis cliquez sur **OK**.

4. Essayez à nouveau de convertir la requête après avoir effectué la modification. vous constaterez qu’elle est correctement convertie.

L’option de conversion SSMA **Convert Open-for pour les paramètres REF CURSOR** est utilisée en raison d’une ambiguïté lors de l' `REF CURSOR` ouverture d’un paramètre de sortie dans la procédure. `REF CURSOR` Peut être extrait dans la procédure de l’appelant ou utilisé directement par l’application (SSMA peut le gérer si l’option est définie sur **Oui**).

> [!NOTE]
> Après la conversion de cette requête, SSMA génère un message d’avertissement **O2SS0259 : le type de curseur a été converti en varchar (8000)**. En général, vous pouvez ignorer cet avertissement.

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* [O2SS0245 : la conversion de curseur dans les instructions return n’est pas prise en charge](o2ss0245.md)
