---
title: 'O2SS0101 : paramètre non valide en omettant (Error)'
description: Décrit les raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas obtenir la description de la fonction empaquetée ou d’un appel de procédure empaqueté lorsqu’un paramètre a été omis.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 9bdc628087fe5b173018d957831bc058dc413e68
ms.sourcegitcommit: e572f1642f588b8c4c75bc9ea6adf4ccd48a353b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84779300"
---
# <a name="o2ss0101-invalid-parameter-omitting-error"></a>O2SS0101 : paramètre non valide en omettant (Error)

Cet article décrit les raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas obtenir la description de la fonction empaquetée ou d’un appel de procédure packagée lorsqu’un paramètre a été omis.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Un package est une collection encapsulée d’objets programme associés (par exemple, des procédures, des fonctions, des variables, des constantes, des curseurs et des exceptions) stockées ensemble dans la base de données. Pour exécuter une fonction ou une procédure définie dans un package, vous devez préfixer le nom de la fonction (par le biais des paramètres requis) avec le nom du package.

Chaque fois que vous appelez une fonction ou une procédure définie dans un package en omettant les paramètres requis, SSMA génère une erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple ci-dessous, dans lequel nous avons créé un package `MATH_PKG` qui contient une fonction `GET_SUM` .

```sql
CREATE OR REPLACE PACKAGE MATH_PKG AS
    FUNCTION GET_SUM (n1 INT, n2 INT DEFAULT 0, n3 INT DEFAULT 0) RETURN INT;
END MATH_PKG;

CREATE OR REPLACE PACKAGE BODY MATH_PKG AS
    FUNCTION GET_SUM (n1 INT, n2 INT DEFAULT 0, n3 INT DEFAULT 0)
    RETURN INT
    IS
    BEGIN
        RETURN n1 + n2 + n3;
    END;
END MATH_PKG;
```

L’instruction PL/SQL qui appelle la fonction peut se présenter comme suit :

```sql
DECLARE
    addition INT;
BEGIN
    addition := MATH_PKG.GET_SUM();
END;
```

Lorsque SSMA tente de convertir l’instruction ci-dessus, il ne peut pas résoudre la fonction `GET_SUM` qui est appelée sans paramètre obligatoire ou un nombre incorrect d’arguments, générant ainsi le message d’erreur suivant :

> O2SS0101 : paramètre non valide omis

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

La solution de l’erreur ci-dessus consiste à réécrire le code dans Oracle. En fait, dans Oracle, lorsque vous appelez le package ci-dessus dans l’instruction, il déclenche également l’erreur PL/SQL de nombre incorrect ou de types d’arguments dans l’appel à `GET_SUM` .

Vous devez donc corriger le problème dans Oracle lui-même en affectant une valeur facultative à un paramètre au sein d’une fonction. En procédant ainsi, nous mettons en correspondance le nombre et les types d’arguments requis pour appeler la fonction. Pour rendre un paramètre facultatif, vous pouvez définir une valeur par défaut. Si la valeur n’est pas passée, la valeur par défaut est prise.

Voici le code de réécriture d’un exemple Oracle ci-dessous. nous attribuons la valeur par défaut `(n1 INT DEFAULT 0)` au premier paramètre de la `GET_SUM` fonction :

```sql
CREATE OR REPLACE PACKAGE MATH_PKG AS
   FUNCTION GET_SUM (n1 INT DEFAULT 0, n2 INT DEFAULT 0, n3 INT DEFAULT 0) RETURN INT;
END MATH_PKG;

CREATE OR REPLACE PACKAGE BODY MATH_PKG AS
   FUNCTION GET_SUM (n1 INT DEFAULT 0, n2 INT DEFAULT 0, n3 INT DEFAULT 0)
   RETURN INT
   IS
   BEGIN
       RETURN n1 + n2 + n3;
   END;
END MATH_PKG;
```

SSMA va maintenant convertir correctement le code.

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* O2SS0102 : un paramètre est manquant dans l’appel de procédure (Function)
* [O2SS0104 : un paramètre est manquant dans l’appel de fonction non conditionné](o2ss0104.md)
