---
title: 'O2SS0205 : impossible de convertir le PRAGMA AUTONOMUS_TRANSACTION (Error)'
description: Aborde certaines des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas les blocs PL/SQL contenant le PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSACTION instruction au niveau du bloc (c.-à-d. standalone BEGIN... FIN).
authors: nahk-ivanov
ms.service: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 5dda4fb509f08736a1cf3e4aac975e31bb9b0cf6
ms.sourcegitcommit: e042272a38fb646df05152c676e5cbeae3f9cd13
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 04/27/2020
ms.locfileid: "76762453"
---
# <a name="o2ss0205-unable-to-convert-pragma-autonomus_transaction-error"></a>O2SS0205 : impossible de convertir le PRAGMA AUTONOMUS_TRANSACTION (Error)

Cet article décrit quelques-unes des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas les blocs `PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSACTION` PL/SQL contenant l’instruction au niveau du `BEGIN ... END`bloc (c.-à-d., Standalone).

## <a name="background"></a>Contexte

Les *transactions autonomes* vous permettent de créer une sous-transaction qui peut valider ou restaurer des modifications indépendamment de la transaction parente. `PRAGMA`fait référence à une directive de compilateur et est utilisé pour fournir une instruction au compilateur.

Dans Oracle, lorsque vous définissez un bloc PL/SQL en tant que *transaction autonome*, il isole la DML dans ce bloc du contexte de transaction de l’appelant. Le bloc devient une transaction indépendante lancée par une autre transaction, appelée transaction principale. Pour marquer un bloc PL/SQL comme transaction autonome, incluez simplement l’instruction suivante dans votre section de déclaration :

```sql
PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSACTION;
```

Dans l’instruction ci- `PRAGMA` dessus, peut exécuter une transaction autonome au sein d’un bloc pl `BEGIN` / `END` SQL entre une instruction et sans affecter l’intégralité de la transaction.

Chaque fois que SSMA tente de convertir le bloc PL/ `PRAGMA AUTONOMUS_TRANSACTION` SQL avec l’instruction ( `BEGIN ... END`c.-à-d. Standalone), il `PRAGMA` ne prend pas en charge au niveau du bloc. Cela est dû au fait que SSMA ne trouve pas son objet correspondant dans le SQL Server. Toutefois, SSMA peut convertir des transactions autonomes au niveau de la routine (c’est-à-dire pour des procédures, des fonctions, etc.).

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant :

```sql
DECLARE
    PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSACTION;
BEGIN
    FOR i IN 3 .. 10 LOOP
        INSERT INTO at_test (id, description)
        VALUES (i, 'Description for ' || i);
    END LOOP;

    COMMIT;
END;
```

Lorsque SSMA tente de convertir le bloc PL/SQL ci-dessus, il génère l’erreur suivante :

> O2SS0205 : impossible de convertir le PRAGMA AUTONOMUS_TRANSACTION

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Pour convertir un bloc PL/SQL avec une `AUTONOMOUS_TRANSACTION` instruction, il est recommandé d’encapsuler le code dans une procédure, une fonction ou un déclencheur. Dans l’exemple ci-dessus, vous pouvez définir une procédure pour insérer les données `at_test` dans la table en tant que transaction autonome. La solution au problème ci-dessus est la suivante :

```sql
CREATE OR REPLACE PROCEDURE Insert_Data
AS
    PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSACTION;
BEGIN
    FOR i IN 3 .. 10 LOOP
        INSERT INTO at_test (id, description)
        VALUES (i, 'Description for ' || i);
    END LOOP;

    COMMIT;
END;
```

## <a name="how-ssma-converts-an-autonomous-transaction"></a>Comment SSMA convertit une transaction autonome

Pour convertir l’instruction de *transaction autonome* ci-dessus, SSMA utilise l’émulateur `xp_ora2ms_exec2_ex`de procédure stockée étendue. Après avoir créé le bloc autonome en tant que procédure distincte, SSMA appelle cette `xp_ora2ms_exec2_ex` procédure à l’aide de l’émulateur, comme indiqué ci-dessous.

```sql
BEGIN
    DECLARE
        @active_spid INT,
        @login_time DATETIME

    SET @active_spid = ssma_oracle.get_active_spid()
    SET @login_time = ssma_oracle.get_active_login_time()

    EXECUTE master.dbo.xp_ora2ms_exec2_ex
        @active_spid,
        @login_time,
        DB_NAME(),
        N'DBO',
        N'INSERT_DATA$IMPL',
        N'false'
END
```

`xp_ora2ms_exec2_ex` Se reconnecte en interne à la même instance de SQL Server à l’aide des informations d’identification actuelles et exécute`INSERT_DATA$IMPL` la procédure stockée donnée (dans l’exemple ci-dessus). Étant donné qu’il s’agit d’une connexion distincte, les modifications effectuées par la procédure stockée exécutée peuvent être validées ou restaurées séparément de la transaction appelante.

Étant donné que la nouvelle connexion doit être ouverte pour SQL Server, cette conversion est relativement lente par rapport aux implémentations Oracle natives. Dans la mesure du possible, il est recommandé de réécrire le code sans la *transaction autonome*.

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* O2SS0292 : PRAGMA AUTONOMUS_TRANSACTION converti
* O2SS0308 : PRAGMA AUTONOMOUS_TRANSACTION ignoré
