---
title: 'O2SS0179 : type de données de la variable empaquetée (constante) non reconnu (erreur)'
description: Décrit certaines des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas les types de données Oracle (comme MLSLABEL) lorsqu’une variable de ce type est utilisée dans un package.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: 3d45df2c97e5b177d42c8af6a3a55dc865706267
ms.sourcegitcommit: e572f1642f588b8c4c75bc9ea6adf4ccd48a353b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84779545"
---
# <a name="o2ss0179-packaged-variable-constant-data-type-not-recognized-error"></a>O2SS0179 : type de données de la variable empaquetée (constante) non reconnu (erreur)

Cet article décrit quelques-unes des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne convertit pas les types de données Oracle (comme `MLSLABEL` ) lorsqu’une variable de ce type est utilisée dans un package.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Le `MLSLABEL` type de données est utilisé par Oracle approuvé et est utilisé pour stocker le format binaire d’une étiquette de système d’exploitation. Trusted Oracle utilise une étiquette pour contrôler l’accès aux informations. La largeur maximale d’une `MLSLABEL` colonne est de 255 octets. Toutes les étiquettes valides sur votre système d’exploitation peuvent être insérées dans une `MLSLABEL` colonne. Lorsque vous insérez une étiquette dans une `MLSLABEL` colonne, Oracle de confiance convertit implicitement les données au format binaire de l’étiquette.

Pour stocker les variables empaquetées, SSMA utilise des fonctions spéciales (comme `ssma_oracle.set_pv_varchar` ) pour extraire des valeurs de la `ssma_oracle.db_storage` table. Pour plus d’informations sur la façon dont SSMA convertit les variables de package, consultez l’article [émulation de variables de package Oracle](../emulate-package-variables.md) .

Chaque fois que SSMA tente de convertir des types de données non pris en charge, il génère une erreur, car SSMA ne peut pas trouver son type correspondant dans la SQL Server.

## <a name="example"></a>Exemple

Lorsque SSMA tente de convertir le bloc PL/SQL suivant

```sql
CREATE OR REPLACE PACKAGE MLSLABEL_PKG
IS
    label mlslabel;
END MLSLABEL_PKG;

CREATE OR REPLACE PACKAGE BODY MLSLABEL_PKG
IS
BEGIN
    label := null;
END MLSLABEL_PKG;
```

il génère l’erreur suivante :

> O2SS0179 : type de données de la variable empaquetée (constante) non reconnu

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Vous devez envisager de remplacer les types de données non pris en charge par tous les autres types de données pris en charge (comme `VARCHAR` ), comme indiqué ci-dessous :

```sql
CREATE OR REPLACE PACKAGE MLSLABEL_PKG
IS
    label Varchar(255);
END MLSLABEL_PKG;

CREATE OR REPLACE PACKAGE BODY MLSLABEL_PKG
IS
BEGIN
    label := null;
END MLSLABEL_PKG;
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* O2SS0180 : type de données de la variable empaquetée (constante) non reconnu
* [O2SS0350 : la conversion du type de données package variable (constante) n’est pas prise en charge dans cette version](o2ss0350.md)
