---
title: 'O2SS0407 : type de clé de collection non pris en charge (erreur)'
description: Décrit certaines des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir certaines des instructions qui ont le type de données collection ou Records.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: fc18b2de51f4478fc520373bce27f78bf54bc6d4
ms.sourcegitcommit: e572f1642f588b8c4c75bc9ea6adf4ccd48a353b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84779199"
---
# <a name="o2ss0407-unsupported-collection-key-type-error"></a>O2SS0407 : type de clé de collection non pris en charge (erreur)

Cet article décrit quelques-unes des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir certaines des instructions qui ont le type de données collection ou Records. Cet article décrit le scénario dans lequel SSMA identifie le code inutilisé dans une base de données Oracle.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Une collection est un groupe ordonné d’éléments, tous du même type. Il s’agit d’un concept général qui englobe des listes, des tableaux et d’autres types de données familiers. Chaque élément a un indice unique qui détermine sa position dans la collection. Lors de l’utilisation d’une collection de types imbriquée, la clé peut être de type int (valeur par défaut) ou String.

SSMA fournit un chemin de migration pour les collections Oracle. Toutefois, SSMA ne prend pas en charge la clé de collection en plus de l’entier et de la chaîne. Ainsi, lorsque SSMA rencontre une variable de collection avec une clé d’index autre que Integer et String, il génère le message d’erreur.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant de having `number_colln_dec_index` , qui est un type défini par l’utilisateur indexé par `DECIMAL` . Avec ce type de collection, un objet `money_index` est créé.

```sql
DECLARE
    TYPE number_colln_dec_index IS TABLE OF NUMBER INDEX BY DECIMAL;
    money_index number_colln_dec_index;
BEGIN
    NULL;
END;
```

Lorsque vous essayez de convertir le code ci-dessus dans SSMA, il génère le message d’erreur suivant :

> O2SS0407 : type de clé de collection non pris en charge

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

La solution générale pour ce type de problème consiste à remplacer la clé d’index par un entier ou par n’importe quel type de chaîne pris en charge, par exemple `VARCHAR2` . Dans notre exemple, étant donné que la table est de type `NUMBER` , le remplacement de la clé d’index `DECIMAL` par `INTEGER` permet à SSMA de convertir le schéma avec succès.

```sql
DECLARE
    TYPE number_colln_dec_index IS TABLE OF NUMBER INDEX BY INTEGER;
    money_index number_colln_dec_index;
BEGIN
    NULL;
END;
```

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* [O2SS0334 : clause COLLECT en bloc non convertie](o2ss0334.md)
* [O2SS0351 : la conversion de la méthode de collection n’est pas prise en charge](o2ss0351.md)
* [O2SS0352 : les instructions SELECT avec la clause COLLECT by en bloc et DISTINCT ne sont pas prises en charge](o2ss0352.md)
