---
title: 'O2SS0188 : séquence introuvable dans les métadonnées sources (erreur)'
description: Décrit certaines des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une instruction qui contient une référence à un objet de séquence Oracle.
author: nahk-ivanov
ms.prod: sql
ms.technology: ssma
ms.devlang: sql
ms.topic: article
ms.date: 1/22/2020
ms.author: alexiva
ms.openlocfilehash: e9f01bf654048e6cda30038de8f67506ab8100d7
ms.sourcegitcommit: e572f1642f588b8c4c75bc9ea6adf4ccd48a353b
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 06/15/2020
ms.locfileid: "84779531"
---
# <a name="o2ss0188-sequence-not-found-in-source-metadata-error"></a>O2SS0188 : séquence introuvable dans les métadonnées sources (erreur)

Cet article décrit quelques-unes des raisons pour lesquelles Assistant Migration SQL Server (SSMA) pour Oracle ne peut pas convertir une instruction qui contient une référence à un `SEQUENCE` objet Oracle.

## <a name="background"></a>Arrière-plan

Un `SEQUENCE` est un objet Oracle utilisé pour générer une séquence de nombres ordonnée. Cela est utile lorsque les utilisateurs doivent créer un numéro unique pour agir en tant que clé primaire ou clé étrangère dans une table.

SSMA affiche le message d’erreur s’il n’est pas en mesure de localiser l’objet séquence dans les métadonnées de la source SSMA pour le projet.

Il existe deux possibilités pour le scénario dans lequel SSMA n’est pas en mesure de trouver la séquence dans les métadonnées sources :

1. L' `SEQUENCE` objet a été exclu de l’opération d’importation lors de la connexion à la base de données Oracle.
2. L' `SEQUENCE` objet se trouve dans une base de données distante à l’aide d’un lien de base de données.

## <a name="example"></a>Exemple

Prenons l’exemple suivant :

```sql
INSERT INTO employees (employeeid, lastname, Firstname)
VALUES(SQ1.nextval, 'David', 'Miller');
```

Cette requête fait référence à la séquence `SQ1` créée dans Oracle, que SSMA essaiera de migrer vers SQL Server. Toutefois, si cet SSMA n’est pas en mesure de trouver la référence de cette séquence, il génère l’erreur suivante :

> O2SS0188 : séquence introuvable dans les métadonnées sources

## <a name="possible-remedies"></a>Solutions possibles

Cela peut se produire en raison de certaines fonctionnalités de sécurité dans Oracle ou de certains problèmes lors de la connexion à la base de données Oracle. Pour résoudre ce problème, vous devez vous assurer que SSMA est correctement connecté à la base de données Oracle et que tous les objets de la base de données Oracle, comme les déclencheurs, les procédures et en particulier les séquences, sont visibles dans l' **Explorateur de métadonnées Oracle**.

Dans l’exemple ci-dessus, assurez-vous que SSMA est correctement lié à la Oracle Database, en faisant référence à l' **Explorateur de métadonnées Oracle**. Si la séquence requise correspondante n’est pas visible sous le nœud **séquences** dans l’Explorateur de métadonnées, reconnectez-vous à Oracle avec les `DBA` autorisations. La séquence référencée doit ensuite être visible dans l' **Explorateur de métadonnées Oracle**.

Si le `SEQUENCE` que vous référencez se trouve dans une autre base de données à l’aide d’un lien de base de données, SSMA ne prend pas en charge la migration directe de la séquence en vue d’une utilisation partagée dans SQL Server. Au lieu de cela, recréez le `SEQUENCE` sur la base de données source, supprimez la référence de la base de données dans la requête, puis utilisez SSMA pour convertir `SEQUENCE` dans la base de données SQL Server.

## <a name="related-conversion-messages"></a>Messages de conversion associés

* O2SS0214 : la colonne a une séquence liée, mais la séquence est introuvable dans les métadonnées sources
* [O2SS0217 : appel à la séquence d’identité CURRVAL non pris en charge](o2ss0217.md)
* [O2SS0221 : appel à la séquence d’identité NEXTVAL non pris en charge](o2ss0221.md)
