---
title: MSSQL_REPL-2147200989 | Microsoft Docs
ms.custom: ''
ms.date: 03/01/2017
ms.prod: sql
ms.prod_service: database-engine
ms.component: replication
ms.reviewer: ''
ms.suite: sql
ms.technology:
- replication
ms.tgt_pltfrm: ''
ms.topic: conceptual
helpviewer_keywords:
- MSSQL_REPL-2147200989 error
ms.assetid: 64e92cd6-fa69-436a-a043-ad9953886619
caps.latest.revision: 9
author: MashaMSFT
ms.author: mathoma
manager: craigg
ms.openlocfilehash: 08b35396de0d8e36f13baaa0ec9fa4fd5ccd2a65
ms.sourcegitcommit: 1740f3090b168c0e809611a7aa6fd514075616bf
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: fr-FR
ms.lasthandoff: 05/03/2018
---
# <a name="mssqlrepl-2147200989"></a>MSSQL_REPL-2147200989
[!INCLUDE[appliesto-ss-xxxx-xxxx-xxx-md](../../includes/appliesto-ss-xxxx-xxxx-xxx-md.md)]
    
## <a name="message-details"></a>Détails du message  
  
|||  
|-|-|  
|Nom du produit|SQL Server|  
|ID d'événement|-2147200989|  
|Source de l'événement|MSSQLServer|  
|Nom symbolique||  
|Texte du message|Le processus de fusion n'a pas pu répliquer une ou plusieurs instructions UPDATE sur le « %1 », car une procédure stockée n'a pas pu s'exécuter. Pour résoudre le problème, utilisez SQL Server Profiler.|  
  
## <a name="explanation"></a>Explication  
 Cette erreur se déclenche à la suite d'une défaillance lors de la mise à jour d'une ligne à l'emplacement de destination. Il doit y avoir d'autres erreurs de serveur qui fournissent des informations supplémentaires sur la défaillance. L'Agent de fusion appelle la procédure de mise à jour de l'article pour permettre l'insertion de lignes à l'emplacement de destination. Vous pouvez trouver le nom de la procédure de mise à jour dans la colonne update_proc de la table sysmergearticles.  
  
## <a name="user-action"></a>Action de l'utilisateur  
 Exécutez [!INCLUDE[ssSqlProfiler](../../includes/sssqlprofiler-md.md)] et recherchez les erreurs contenues dans le fichier replmerg.log. Si vous utilisez la synchronisation Web, élevez le niveau de gravité du journal websync, réexécutez le scénario, puis recherchez les erreurs contenues dans le fichier websync.log.  
  
 Si vous utilisez une synchronisation web, vous pouvez démarrer Replmerg.exe et passer l’option **-T 106** pour utiliser l’indicateur de trace 106. Cela vous permet d'afficher les messages à destination et en provenance du serveur de publication. Si vous ajoutez l'indicateur de trace à la ligne de commande de l'agent Replmerg.exe, ce dernier écrit les messages d'entrée du client dans un fichier nommé ExchangeID(*guid*).IN.XML, puis écrit les messages de sortie dans un fichier nommé ExchangeID(*guid*).OUT.XML. (Dans ces noms de fichiers, *guid* représente le GUID de la session Exchange Server.) Ces fichiers sont créés dans le répertoire à partir duquel Replmerg.exe est appelé. Par mesure de précaution, il est conseillé de supprimer ces fichiers une fois que vous avez terminé.  
  
## <a name="internal-only"></a>Interne uniquement  
  
